我为你准备了100套
用nano banana生成的商用PPT模板
中式商务科技简约
各种风格应有尽有
直接承包你2026年一整年的PPT汇报工作
而这些都是我用全新升级的AI设计智能体
一句话生成的
今天这期视频
我们就来用这个AI agent来
彻底颠覆传统的PPT制作方式
如何一键继承公司的PPT设计模板
如何把报告自动总结
排版直出完整的汇报PPT
如何用一个指令
为你的页面注入电影级的动态背景效果
AI给的文案不够满意
如何直接修改页面里的每一句话
以及把AI生成的任何画面
自由分解成独立的元素
老规矩
今天所有的实操笔记和模板
我都给你打包好了
话不多说
马上开整
首先我们来解决大部分AIPPT的通病
就是没法复刻自己公司的汇报模板风格
而LAVERTON设计智能体
恰好就能解决这个核心痛点
第一步
我们先把公司现有的基础PPT模板喂给智能体
让他一比一学习
并生成一个符合你公司风格的24页
幻灯片设计
你看包括封面页
目录页
章节页
内容页
致谢页
全部都严格延续了你公司原有的设计语言
且更加精致
我们来试试
直接对他说
帮我加一页核心团队介绍
你看新页面无缝融入视觉风格绝对统一
整个过程非常流畅
接下来是许多人工作里最枯燥最耗时的一件事
把几十上百页的PDF和word报告手动提取
总结成汇报文案
而现在这个体力活你也可以完全交给AI
我们直接把这份50页的市场分析报告
扔给智能体
让他一边读取总结这份PDF
一边把内容自动填充进我们指定的汇报模板里
几十秒一份重点突出
逻辑清晰的汇报PPT就完美呈现了
过去一下午的复制粘贴
现在一分钟就能完美解决
当然AI生成的结果不是百分之百
符合我们的需求
比如这一页右侧人机协同的图标就不是很契合
过去只能手动搜索替换
非常麻烦
但在lover里
我们可以直接用它的局部修改功能
Touch edit
CTRL加左键
点击要修改的部分智能体
就能自动识别要修改的元素
然后输入新的需求
一个极简风格的扁平化设计图标
表达人机协同
保持原有配色
这样就完成了对这个页面局部位置的定向修改
新生成的内容会自动匹配整体的设计风格
保持视觉的完美统一
让你从被动接受设计的结果
变成了主动引导AI创作
真正掌握了设计的主导权
一份好的PPT文案
一定是用最少的字承载最清晰的结构
并把观众的注意力精准的引向你
希望他记住的结论上
而要做到这点
就需要我们自己认真打磨每一句话
很多朋友应该还记得
我们之前用notebook im生成PPT时
最大的痛点就是生成的文案无法直接修改
非常难受
但现在我们有了text edit功能
页面中任何一句演示文案你都可以随意编辑
我们选中想要修改的页面
在弹出的工具条里激活编辑文字模式
好了
现在这页PPT上的所有文字就进入了可编辑状态
我们可以把标题改得更有冲击力
也可以把要点换成更专业的说法
所有修改都会自动应用到我们预设的风格中
就连艺术文字都能实现无损编辑和精准还原
最后我们来看智能体另一个强大功能
封层编辑AI生成的构图
不满意
想把画面中的元素独立插入到PPT中
现在都可以一键实现选择一页幻灯片
并点击编辑元素
这张图就变成了一个
包含所有独立图层的文件集合
你可以删掉多余的元素
移动缩放
调整层级
对构图的任何想法都能立刻实现
这才是对AI作品百分之百的像素级掌控
接着我们选中刚刚被分离出来的这张背景图
调出智能体的AI视频生成模型
选择参考生成
只给一个简单的指令
固定镜头
没有运镜
缓慢移动
一张静态的图片
几十秒就变成了一段电影级的动态背景
你看整个汇报的氛围感和高级感瞬间就拉满了
好了
我们来快速回顾一下
从学习模板风格到提炼报告生成内容
再到像素级的局部文字构图掌控
最后升级到电影级的动态背景
我们所有的奇思妙想
都只用了LAVT设计智能体这一个工具
它把我们从重复繁琐的执行中彻底解放出来
让我们能把所有的精力真正专注到
表达你的思维和观点的内核上
我把今天视频里提到的所有实操技巧
连同这些商用PPT模板都给你打包好了
智能只是手段
人类才是答案
这里是头哥
不请自来
我们下期再见
拜拜